=भोर का प्रकाश=
(सहायक प्रशासक
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
(पेंगलाई प्लाजा दुर्घटना का दिन)
नमस्कार, सुश्री हांग।
मैं और गाओ फेंग पहुँच गए हैं।
हम खिड़की के पास बैठे हैं।
ठीक है।
वे हैं।
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था?
मैं
गाओ फेंग की जन्मदाता माँ को खोजने की कोशिश कर रहा था?
क्या आपने मुझे धोखेबाजों के बारे में चेतावनी नहीं दी थी?
मुझे लगता है कि आज मेरी मुलाकात सचमुच एक से हुई।
मैंने उसे पैसे दे दिए हैं।
एक लाख।
ठीक है। मैं नहीं हिलूंगा। बिल्कुल नहीं।
मैं आपको पता भेज दूंगा।
जल्दी आओ।
और सु,
अपने साथ कुछ और लोगों को ले आओ।
वह महिला थोड़ी अस्थिर लग रही है।
उसके बात करने का तरीका सामान्य नहीं है।
और लोगों को लाओ और उसे हिरासत में ले लो।
नमस्ते।
क्या आप क्वू मेंग को नहीं ढूंढ रहे हैं?
आप उसे बहुत जल्द देखेंगे।
यह असंभव है।
उस समय, तुमने
गाओ फेंग की जन्मदाता माँ को स्वयं दफनाया था।
मुझे पता नहीं था।
या जानने की हिम्मत ही नहीं की?
आप गाओ फेंग को उसकी जन्मदाता मां को खोजने क्यों नहीं देंगे ?
आप गाओ फेंग को पुलिस अकादमी में आवेदन करने क्यों नहीं दे रहे हैं ?
इन सभी वर्षों में,
एक पल के लिए भी नहीं,
अगर तुम खुद से झूठ बोलना बंद कर देते,
ऐसा कभी नहीं होना चाहिए था।
(1990 के दशक के अंत में
पेंगलाई प्लाजा)
आलस करना बंद करो। जल्दी करो।
गाओ, चलो इसे रोकते हैं।
अरे। तुम यहीं रुक जाओ।
आप!
गाओ दाहुआ, तुम क्या घूर रहे हो?
तेज़ी से चले।
अब सिर्फ तुम ही बचे हो।
भले ही आप अकेले हों,
आप ही काम पूरा कर रहे हैं।
वहीं रुक जाओ। भागो मत।
यह सब मेरी गलती है।
मैं गलत था।
मुझे नहीं पता था कि वह क्वू मेंग है।
मैं केवल
उनके हाथों मरने से बचना चाहता था।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि वह होगी।
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि यह सचमुच वही है।
कृपया गाओ फेंग को इस बारे में पता न चलने दें।
अब बहुत देर हो चुकी है।
पत्थर की प्रतिमा को तोड़कर उसके टुकड़े कर दिए गए हैं।
पुलिस
जल्द ही जांच शुरू करेगी।
गाओ फेंग को देर-सवेर पता चल ही जाएगा।
उनकी जन्मदाता मां के बारे में सब कुछ।
मैं मरने के लायक।
मैं आत्महत्या कर लूंगा।
क्या मैं क्वू मेंग के बदले अपनी जान दे सकता हूँ?
मौत तुम्हें इतनी आसानी से नहीं छोड़ेगी।
हम किन गतिविधियों में शामिल हैं?
सिर्फ मरने से समस्या का समाधान नहीं हो सकता।
अगर मैं मर गया,
मेरे मरने के बाद,
पुलिस अब
और खुदाई नहीं कर पाएगी।
मेरी पत्नी और मेरे बेटे के लिए,
तुम सिर्फ एक धोखेबाज बनोगे।
उन चीजों का मुझसे कोई लेना-देना नहीं था।
सुश्री हांग।
मैं जीवन भर कायर रहा हूँ।
मुझे सिर्फ मेरी पत्नी और बेटा चाहिए।
एक स्थिर, शांतिपूर्ण जीवन जीने के लिए।
मेरा पीछा करते हुए,
वे बहुत कष्ट झेल चुके हैं।
कृपया उन्हें इसमें न घसीटें।
हम सब बहुत कमजोर थे।
अगर हममें
क्वू मेंग के संकल्प का आधा भी होता,
आज हममें से कोई भी
इस तरह से नहीं जी रहा होता।
आप सहमत हैं, है ना?
सुश्री हांग।
फिर बात खत्म।
मैं मर जाऊंगा।
मैं अभी मर जाऊंगा।
हम सभी मरने के लायक हैं।
हम सब।
हमें तो बहुत पहले ही मर जाना चाहिए था।
=एपिसोड 17=
=पुनर्मिलन=
- झांग जिंग के परिवार का सदस्य कौन है?
- मैं हूँ।
- उसकी हालत कैसी है?
- उसे हल्का मस्तिष्क का दौरा पड़ा है।
सौभाग्य से, उसे समय रहते अस्पताल में भर्ती करा लिया गया।
सर्जरी की आवश्यकता नहीं है।
कुछ दिनों तक अस्पताल में निगरानी के लिए रहना सबसे अच्छा है ।
- जाकर पंजीकरण कराओ और शुल्क जमा करो।
- ठीक है। धन्यवाद, डॉक्टर।
- आपका स्वागत है। यह मेरा कर्तव्य है।
- धन्यवाद।
आप जानते हैं क्यों
मुझे इंसुलिन पंप का इस्तेमाल करना कभी पसंद नहीं आया?
इन सभी वर्षों में,
मैं बस इतना चाहती थी कि तुम मेरा ख्याल रखो।
जिस क्षण आपने मुझे इंजेक्शन लगाए,
भले ही यह थोड़े समय के लिए ही क्यों न हो,
मेरी आखों में,
तुम हमेशा रहोगे
वह आज्ञाकारी और समझदार छोटी लड़की।
फ़ेइफ़ी.
अपनी माँ की तरह मत बनो।
उसके रास्ते पर मत चलो।
वर्षों की निरर्थक उथल-पुथल के बाद,
इसने इस परिवार को जीवन और मृत्यु के बीच तोड़ दिया ।
हम
जीवन और मृत्यु से पहले ही अलग हो चुके हैं।
आप हमेशा कहते हैं
मैं तुम्हारा खून अपने शरीर में लिए हुए हूँ।
लेकिन मुझमें मेरी मां का खून है।
क्या आपको डर नहीं है
कि मेरी माँ की खातिर,
मैं तुम्हारे पीछे आऊँ?
आपने अपना आधा जीवन जी लिया है
सब कुछ छुपा लेना।
सच कहूं तो, मुझे आप पर तरस आता है।
आपने अपना पूरा जीवन सच्चाई से भागते हुए बिताया है ।
दूसरों को चुप कराने के लिए हत्या करना।
सबूतों को नष्ट करना।
तुम कृतघ्न बच्चे हो।
मैंने जो कुछ भी किया, वह तुम्हारे लिए किया।
मैंने अपनी आधी जिंदगी जी ली है
प्रत्येक चरण की गणना करना।
मैंने हर चीज की गणना कर ली है।
सिवाय इसके कि जो मुझे
लोक सुरक्षा ब्यूरो को रिपोर्ट करेगा
वह मेरी अपनी बेटी होगी।
मैंने पूरी जिंदगी संघर्ष किया
वहाँ के लोगों के खिलाफ
जो मुझे मारना चाहते थे।
मैंने लगातार प्रतिस्पर्धा की
इन सब का निर्माण करने के लिए।
और यह सब तुम्हारे लिए था।
फिर भी एक खोखला कबूलनामा पत्र
मैंने तुम्हें और यांग को मेरे पीछे आने के लिए मजबूर किया,
मुझे एक ऐसे राक्षस के रूप में देखना
जो दूसरों को चुप कराने के लिए हत्या करता है
और सबूतों को नष्ट कर देता है।
फ़ेइफ़ी.
तीस साल पहले, बिनचुआन
मेरे लिए इसका कोई महत्व नहीं था।
यह सब तुम्हारी वजह से हुआ।
कि आखिरकार मुझे जड़ें मिल गईं।
आपकी वजह से,
मैं इस शहर में रुका था।
प्यार तो प्यार होता है।
अपराध तो अपराध ही होता है।
वे एक दूसरे को रद्द नहीं करते हैं।
पापा।
में खुद को बदलो।
मैं आपके साथ लोक सुरक्षा ब्यूरो चलूंगा ।
हम उन्हें सब कुछ बता देंगे।
चाहे इसका अंत कैसा भी हो,
मैं अब भी आपकी बेटी हूँ।
अन्यथा...
अन्यथा,
पिता और पुत्री के रूप में हमारे बीच जो कुछ भी था
सचमुच इसका अंत हो सकता है।
गाओ फेंग मेरा बच्चा है।
वह मेरा बेटा है, झांग जिंग का बेटा।
मुझे माफ कर दो, माँ।
मैं अपने अतीत की पड़ताल कर रहा था
और तुम्हें भी उसमें घसीट लिया।
तुम सचमुच उस बूढ़े आदमी की तरह हो।
आप दोनों अंत तक जिद्दी हैं।
भले ही यह स्पष्ट हो।
आप दावा करते हैं कि आप
दोनों एक-दूसरे के लिए ऐसा नहीं कर रहे हैं।
फिर भी आप
एक दूसरे के बारे में चिंता करना बंद नहीं कर सकते।
आप अब भी इस परिवार की परवाह करते हैं।
घर आना।
ठीक है?
तकनीकी मूल्यांकन केंद्र ने
पुष्टि की कि अंकल गाओ का वीडियो
और जू झियांग द्वारा पहले प्रस्तुत फुटेज ,
जू पेंग द्वारा अपराध करते हुए का वीडियो ,
दरअसल, ये दोनों एक ही रिकॉर्डिंग हैं।
इसे दो भागों में विभाजित किया गया था।
हमें पहले जो प्राप्त हुआ था
वह पहला खंड था।
अंकल गाओ के मामले की
मैं तह तक जाकर जांच करूंगा।
हो सकता है कि आंटी झांग को
भी सब कुछ पता न हो।
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
वू फीफी अब कैसी हैं?
हम उनसे बिल्कुल भी संपर्क नहीं कर पाए हैं ।
उसका फोन कनेक्ट नहीं हो रहा है।
और उनका घर पूरी तरह से बंद है।
लोग इसे देख रहे हैं।
इस समय सबसे महत्वपूर्ण क्या है?
हमें वू फीफी की जल्द से जल्द रक्षा करनी होगी ।
मेरे बचपन की एकमात्र वास्तविक याद
क्या मेरी माँ मुझे बता रही है?
कि अगर मुझे कभी अकेलापन महसूस हो,
मुझे मूर्ति के अंदर की आवाज़ें सुननी चाहिए ।
जब आग लगी थी तब आप वहीं थे,
है ना?
क्या मैं अपनी माँ जैसी दिखती हूँ?
शायद नहीं।
अगर मैंने ऐसा किया होता,
अगर वह सचमुच मुझे अपनी बेटी मानती थी,
वह इतनी निर्दयी नहीं होती।
मुझ पर एक एहसान करना।
मुझे यह पता लगाने में मदद करें कि वू फीफी कहाँ गई।
अटारी में आग लगने के बाद।
(बिनचुआन लोक सुरक्षा ब्यूरो डेटा सेंटर)
इस वाहन से संबंधित सभी निगरानी फुटेज प्राप्त करें।
रुकना।
निगरानी की समीक्षा करने के बाद , गाओ फेंग ने कहा,
वू फेइफ़ी और वू गुओहाओ
एक बार हम दोनों साथ में उसकी मां के
कब्रिस्तान गए थे।
और बाद में वह फिर से अकेले ही वहां गई।
जहां तक ​​उसने वहां क्या किया, इसकी बात है,
हम अभी तक इसका पता नहीं लगा पाए हैं ।
(प्रिय पत्नी, ली होंग्यू)
मुझे पता है।
अलविदा कहने के लिए।
अपने बचपन को अलविदा कहने के लिए।
(प्रिय पत्नी, ली होंग्यू)
ये आपकी मां का सामान है।
आप उनसे कैसे निपटना चाहेंगे?
वह तय करना आपका काम है।
सुश्री वू, नवीनतम जानकारियों के आधार पर,
हमें संचालन करने की आवश्यकता है
डीएनए परीक्षण।
कृपया हमारे साथ ब्यूरो वापस आएं
और जांच में सहयोग करें।
ठीक है, मैं आपके साथ चलूंगा।
आप क्या कर रहे हो?
क्या आप
पुलिस के सामने किसी को पीट रहे हैं?
मानो या ना मानो,
मैं तुम्हें अभी अपने साथ ले जा सकता हूँ।
अधिकारी सु.
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
यह हमला नहीं है।
यह हमारी अनूठी कॉर्पोरेट संस्कृति है।
एक हल्की थपकी,
लोगों को मानसिक रूप से स्थिर रखने के लिए।
धन्यवाद, श्री वू।
वू गुओहाओ.
मैं आपको अब औपचारिक रूप से सूचित कर रहा हूँ।
आप फिलहाल बिनचुआन से बाहर न जाएं ।
यदि यह पुष्टि हो जाती है
कि अटारी में मौजूद महिला
क्या आपकी पत्नी का नाम होंग्यू है?
हम कानून के अनुसार तुरंत कार्रवाई करेंगे ।
मुझे कहीं भी नहीं जाना है।
कृपया इसकी पूरी तरह से जांच करें।
और अपना नाम साफ कर लूँ।
- इधर से।
- ऑफिसर सू, अपना ख्याल रखना।
फ़ेइफ़ी.
पापा।
मैं अब जा रहा हुँ।
अपना ख्याल रखें।
गाओ फेंग और वू फीफी द्वारा किए गए अनुमानों के आधार पर ,
होंग्यू ने बिनचुआन लौटने के बाद जो कुछ भी किया
ऐसा लगता है कि वह उन्हें कदम-दर-कदम मार्गदर्शन कर रही थी।
अपनी उत्पत्ति पर सवाल उठाने और उसकी जांच करने के लिए ।
इसी सोच के आधार पर
हमने संख्याओं का एक क्रम खोजा।
दोनों गोलाकार
साक्ष्यों के अंदर।
जांच के बाद,
हमारा मानना ​​है कि संख्याओं की यह श्रृंखला
अक्षांश और देशांतर को दर्शाती है।
वे बिल्कुल सटीक इशारा करते हैं
पेंगलाई प्लाजा में स्थित पत्थर के शेर की प्रतिमा तक।
तथापि,
पीड़ित को
पहले से पता नहीं चल सकता था।
कि उसे मूर्ति के नीचे दफनाया जाएगा ।
तो जब वह ये आंकड़े पीछे छोड़ गई,
क्या उनका मतलब कुछ और हो सकता था?
मूर्ति पर प्रहार करने के बाद,
हमने किया
क्षेत्र में नियमित खुदाई और जांच कार्य जारी है।
अभी तक,
हमें कोई अन्य संदिग्ध सुराग नहीं मिला है।
हम खोज के
दायरे और गहराई दोनों का विस्तार करेंगे।
चूंकि ये संख्याएँ
स्पष्ट रूप से पेंगलाई प्लाजा की ओर इशारा करें,
हम
पूरे इलाके की अच्छी तरह से तलाशी लेंगे।
समझा।
धन्यवाद।
डीएनए परीक्षण के परिणाम
जल्द ही तैयार हो जाएगा।
अभी आप क्या सोच रहे हैं?
मैं इसके बारे में सोच रहा हूं
जब आपको यह पता चला तो आपके मन में क्या चल रहा था?
आपकी मां को वहीं दफनाया गया था।
उस दौरान,
मैं अक्सर प्लाजा में रात भर डेरा डालता था।
कभी-कभी लोग सुबह की दौड़ के लिए बाहर निकलते हैं
उन्होंने मुझे बेघर समझ लिया।
लेकिन सच कहूँ तो, वे थे
मुझे सालों में सबसे अच्छी नींद आई।
मुझे अपनी माँ से विशेष लगाव महसूस होता था।
कभी-कभी परिवार और खून के रिश्ते भी मायने रखते हैं।
बिल्कुल वैसे ही हैं।
उनके बीच एक अदृश्य धागा है ।
एक ऐसा जो कभी पूरी तरह से टूटता नहीं है।
शायद यह भाग्य था।
यह सब
इतना बड़ा संयोग कैसे हो सकता है?
एक बार जब सच्चाई पूरी तरह से सामने आ जाएगी, तो
आपका जीवन पूरी तरह से बदल सकता है।
क्या आप डरते हैं?
मैं था।
उस डर के कारण,
मैंने बहुत लंबे समय तक हर चीज से परहेज किया।
तो अब मैं इसे स्पष्ट रूप से समझना चाहता हूँ।
मेरी वो थ्रेड क्या है?
बिल्कुल ऐसा ही दिखता है।
जैविक संबंधों की तुलना करते समय
गवाह वू फ़ेफ़ेई के बीच
और अटारी में मिली महिला की लाश,
हमें पता चला कि उनका आपस में कोई संबंध नहीं है।
हालांकि, अप्रत्याशित रूप से,
डीएनए तुलना के बीच
वू फीफी और गाओ फेंग
ने बहुत ही शानदार मुकाबला दिखाया।
उनमें एक सीधा जैविक संबंध भी है।
क्वू मेंग के कंकाल अवशेषों के साथ।
हमने प्रारंभिक रूप से यह निर्धारित किया है
कि गाओ फेंग और वू फीफी
ये दोनों क्वू मेंग के जुड़वां बच्चे हैं।
(1990 के दशक के आरंभ में)
लड़का और लड़की, जुड़वां बच्चे।
आप वाकई असाधारण हैं।
अस्पताल जाएं।
यह बहुत देर हो चुकी है।
मैं अपने बच्चे को जानता हूँ।
बस अब...
बच्चे के बचने की कोई संभावना नहीं है।
भाग्य सचमुच क्रूर खेल खेलता है।
जिस क्षण से मैं गर्भवती हुई,
मैंने एक खास इरादे से इस बच्चे को अपनी कोख में पाला था।
अंततः,
फिर भी मैं उसकी रक्षा नहीं कर सका।
मैं इस बच्चे को बचाने में असफल रहा।
मुझे खेद है।
मैं इस बच्चे की मां बनने के लायक नहीं हूं ।
यही नियति है।
यह सब भाग्य की बात है।
मैं अपने बच्चे का क्या ऋणी हूँ,
दूसरे जीवन में,
मैं धीरे-धीरे कर्ज चुका दूंगा।
क्यू मेंग.
मुझे वो लड़की दे दो।
मैं उसका पालन-पोषण करूंगा।
क्या आप सचमुच उसे जाने दे सकते हैं?
यही नियति है।
रोना बंद करो।
अब से...
अब से हम दोनों माताएं हैं।
names.
बच्चों के नाम।
क्या आपने निर्णय लिया है?
लड़के का नाम फेंग रखा जाएगा।
लड़की का नाम फी रखा जाएगा।
मुझे उम्मीद है कि वे
हवा पर सवार हो सकता है
और ऊंचाइयों को छू लें।
आपको इसका एहसास सबसे पहले कब हुआ?
मुझे नहीं पता।
सच कहूँ तो, मैं पहले यही सोचता था।
जुड़वा बच्चों के बारे में बात हो रही है
किसी प्रकार का टेलीपैथिक बंधन
यह सिर्फ मनोवैज्ञानिक था।
मुझे इस पर विश्वास नहीं हुआ।
लेकिन
एक बार मेरे साथ सचमुच ऐसा हुआ था।
आज तक,
ऐसा लगता है जैसे सब कुछ मेरे साथ हो रहा है।
किसी न किसी रूप में आपसे सचमुच जुड़ा हुआ है।
हम दोनों को गाना सुनाई दे रहा है।
जिस दिन आग लगी थी,
मैंने सचमुच तुम्हारे बारे में सपना देखा था।
और साथ ही,
आप तो यह भी अनुमान लगा सकते हैं
कि मैंने सोने का गोला कहाँ छिपाया था।
ऐसा लगता है जैसे,
एक-दूसरे को पहचानने से पहले ही,
हमेशा कोई न कोई अदृश्य शक्ति मौजूद रहती थी।
हमें आगे बढ़ा रहा है।
उस समय हमें इस बात का एहसास ही नहीं था।
इसका क्या मतलब था।
हाँ।
मुझे हमेशा लगता था कि वह व्यक्ति
इस दुनिया में वही मेरा एकमात्र परिवार था।
वंशानुक्रम के दृष्टिकोण से,
मुझे एक और परिवार सदस्य मिल गया।
लेकिन मैंने एक खो भी दिया।
तो मेरे पिताजी,
तो वू गुओहाओ...
वू गुओहाओ के बारे में
मुझे इसे स्वीकार करने के लिए कुछ समय चाहिए।
मैं भी।
हमने जो कुछ भी झेला है, उसके बाद
हमें स्वयं को धन्यवाद देना चाहिए।
हम वो लोग नहीं बन गए जिनसे
हम कभी नफरत करते थे।
और इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि,
अंततः हमें
इस दुनिया में अपना ही एक और रूप मिल गया।
आपसे मिलकर अच्छा लगा, वू फीफी।
आपसे मिलकर अच्छा लगा,
गाओ फेंग.
फ़ेइफ़ी.
फेंग।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
खुशहाल जीवन जिएं।
उनके माता-पिता वापस आ रहे हैं।
मैंने गाओ दाहुआ से
झांग जिंग को फिल्म दिखाने ले जाने के लिए कहा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
आइए गीत गाएं और मोमबत्तियां बुझा दें।
मोमबत्तियां बुझाने का समय आ गया है।
चलो, इन्हें बुझा दो।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
चलो, मोमबत्तियाँ बुझा दो।
आइए एक गीत गाएं।
आपको गाना चाहिए।
मैंने यह सुना है
बच्चे के पहले जन्मदिन के लिए,
मां गाना गाती है।
वे इसे याद रखेंगे।
फ़ेइफ़ी,
मम्मी को तुम्हारे लिए जन्मदिन का गाना गाने दो, ठीक है?
ठीक है।
मैं इसे आपके लिए गाऊंगा।
अपराधी बेहद चालाक थे।
उन्होंने अहम सबूत छिपा दिए
जितना हमने सोचा था उससे कहीं ज्यादा गहरा।
इस बार हमें
महिलाओं के अवशेषों के दो समूह मिले।
दो गर्भपात हुए शिशुओं के अवशेष,
और एक पुरुष के अवशेषों का समूह।
प्रारंभिक जांच के आधार पर,
इन सभी अवशेषों की मृत्यु का समय
क्वू मेंग से पहले का है।
शहरी निर्माण के रिकॉर्ड दर्शाते हैं
प्लाजा बनने से पहले,
वह जगह बंजर भूमि थी।
जो शवों को दफनाने की शर्तों के अनुरूप हो ।
फोरेंसिक विश्लेषण के अनुसार,
पुरुष पीड़ित की खोपड़ी
मृत्यु से पहले उन्हें गंभीर चोटें आई थीं ।
एक ही समय पर,
हमें अवशेषों के बीच यह भी मिला,
एक दांत
जो पीड़ित व्यक्ति का नहीं था।
हमें यकीन है
यह दांत
एक भीषण टक्कर के दौरान वह बेहोश हो गया था।
मृत्यु से पहले पीड़ित व्यक्ति को जो पीड़ा सहनी पड़ी।
कार्य बल प्राधिकरण का अनुरोध करता है
वू गुओहाओ के खिलाफ औपचारिक रूप से जांच शुरू करने के लिए
पेंगलाई समूह के अन्य संदिग्धों से
डीएनए मिलान करना और डीएनए की तुलना करना।
अनुरोध स्वीकृत।
हाँ।
यहां शेर की मूर्ति लगा दीजिए।
श्री वू, यह स्थान
मूल योजना से भिन्न है।
इससे पूरे प्लाजा के लेआउट पर असर पड़ेगा।
मुझसे योजना बनाने के बारे में बात मत करो।
मैं आपको बता रहा हूँ, श्रीमान जू,
गुरु
ने पहले ही सब कुछ गणना कर लिया है।
(पत्थर के शेर की मूर्ति के निर्देशांक)
अक्षांश और देशांतर सब निर्धारित हैं।
इसे ठीक इसी स्थान पर बनाया जाना चाहिए।
ठीक है, हम श्री वू के निर्णय का पालन करेंगे।
चाय पीजिए।
यह कहीं भी जा सकता है।
नहीं, यह यहीं होना चाहिए।
- ऐसा होना ही चाहिए। बिलकुल होना ही चाहिए।
- सब कुछ चिह्नित है।
यह सब सुनियोजित था।
(मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि
जीवन भर सावधानीपूर्वक योजना बनाने के बाद,)
(अंत में, जिस व्यक्ति पर मुझे सबसे ज्यादा भरोसा था)
(वही व्यक्ति होगा जिसने मुझे धोखा दिया।)
बिना फूलों के कोई फल नहीं होता।
या बिना बादलों के बारिश?
या बिना हवा के आग?
सभी का जन्म चीखों के बीच होता है।
सब लोग हंसते और नाचते हैं।
हर एक जंजीरों में जकड़ा हुआ है।
हे पापी, वह खोल जो तुम्हें फंसा लेता है?
क्या यह भी सोने से मढ़ा हुआ है?
इसे त्यागने का दर्द भला कोई कैसे सहन कर सकता है?
हे पीड़ित,
घृणा एक ऐसा मार्ग है जिससे वापसी असंभव है।
अंत में कुछ भी नहीं है।
कारण और प्रभाव आपस में भूमिकाएँ बदलते हैं।
प्यार करने में असमर्थ
फिर भी हवा में उछलते हुए मंडपों में प्रवेश करते हैं
क्या मैं जाने नहीं दे सकता?
अब भी यही सवाल पूछ रहे हो कि क्यों???
पूछने में असमर्थ???
तो क्या आप सब कुछ मुफ्त में बेच रहे हैं?
हार मानने को तैयार नहीं???
आप गलती करते हैं, फिर बार-बार गलती करते हैं।
एक अकेला व्यक्ति
किसके उद्देश्य से किसका फल प्राप्त हुआ?
एक बार की बारिश
अच्छाई और बुराई को मिटाया नहीं जा सकता।
(जुड़वां भाई-बहन होने की पुष्टि हुई)
एक नजर पीछे मुड़कर देखना
दावत में शामिल होकर मरने वाला मेहमान कौन नहीं होता?
तभी हमें शुरुआत में पता चलेगा।
लोग क्यों रोते हैं?
एक अकेला व्यक्ति
इस जीवन में इसके अलावा कोई दूसरी नदी नहीं है।
एक अकेला प्यार
दूर किनारे की ओर एक लहर
मेरी ओर से एक शब्द???
लेकिन मुझे नहीं पता कि मैं आपसे यह कैसे कहूँ।
इन लालटेनों को देखो,
वर्षों ने हमें कैद कर रखा है।
एक अकेला व्यक्ति
किसके उद्देश्य से किसका फल प्राप्त हुआ?
एक बार की बारिश
अच्छाई और बुराई को मिटाया नहीं जा सकता।
एक नजर पीछे मुड़कर देखना
दावत में शामिल होकर मरने वाला मेहमान कौन नहीं होता?
तभी हमें शुरुआत में पता चलेगा।
लोग क्यों रोते हैं?
एक अकेला व्यक्ति
इस जीवन में इसके अलावा कोई दूसरी नदी नहीं है।
एक अकेला प्यार
दूर किनारे की ओर एक लहर
मेरी ओर से एक शब्द???
लेकिन मुझे नहीं पता कि मैं आपसे यह कैसे कहूँ।
प्रतिशोध।
आप हमेशा कहते हैं कि आप
अपने बच्चों के लिए कुछ छोड़ना चाहते हैं।
हांग्यू.
क्यू मेंग.
इस तरह का गीत पीछे छोड़ते हुए।
तो इसका यही मतलब है।
शिक्षिका माँ, थोड़ा पानी पी लीजिए।
मिस क्यू.
आइए आज समर्पण का रिकॉर्ड न बनाएं।
मैं कुछ ऐसा गाना चाहता हूँ जो
मैंने पहले कभी नहीं गाया हो।
किसी खास व्यक्ति के लिए कुछ छोड़ने के लिए ।
इस बैकग्राउंड ट्रैक को ढूंढना आसान नहीं था।
इसके लिए आपको मुझसे मिन्नतें करनी पड़ेंगी।
मेरी तुमसे याचना है।
मैं मज़ाक कर रहा हूँ।
बिन, चलिए शुरू करते हैं।
मेरे मौन होंठ
आंसुओं से भीगा हुआ
कोई बदमाश नहीं???
क्या इन निशानों को छुपाया जा सकता है?
भविष्य में फीफी को यहां कम ही लाएं ।
दोनों बच्चे बड़े हो रहे हैं।
अगर कोई उन्हें पहचान लेता है,
यह बहुत खतरनाक होगा।
???गलती सुधारने के लिए बोले गए झूठ???
क्या ये बहाने प्रायश्चित के लिए बनाए गए हैं?
मैं उन्हें गंभीरता से नहीं लूंगा।
मैंने एक कैसेट रिकॉर्ड की।
यही एक चीज है जो
मैं फीफी के लिए छोड़ सकता हूँ।
अगर एक दिन मैं इस दुनिया में न रहूँ,
मुझे उम्मीद है कि मेरी गायकी भी
फीफी के साथ-साथ निखर सकेगी।
क्या आपको लगता है कि वे दोनों
क्या कभी ऐसा दिन आएगा
जब वे एक दूसरे को पहचान लेंगे?
वे होंगे।
वह दिन जरूर आएगा।
लेकिन प्रायश्चित को बहाना मत बनाओ।
मेरा दिल फिर से तोड़ने के लिए?
वू गुओहाओ द्वारा
बाहरी इलाके में रखी वस्तुओं को जलाने के बाद,
उसके फोन का सिग्नल चला गया था।
वह स्पष्ट रूप से
बिनचुआन की सड़क निगरानी प्रणाली से बहुत अच्छी तरह परिचित हैं।
यह अंतिम स्थान है
जहां वह कैमरे में कैद हो गया।
स्काईनेट फुटेज
और पहचान संबंधी डेटा की क्रॉस-चेकिंग के बाद,
हमें पूरा यकीन है कि वू गुओहाओ ने
बिनचुआन नहीं छोड़ा।
हाल ही में खोजे गए पुरुष शरीर के बारे में क्या ?
क्या पहचान की पुष्टि हो गई है?
गाओ फेंग द्वारा पहले दी गई जानकारी के आधार पर ,
और
कंकाल आयु संकेतकों के साथ संयुक्त रूप से,
हमें संदेह है कि यह शव किसी का है
यांग वेनयुआन, जो 1993 में लापता हो गई थीं।
हम डीएनए तुलना प्रक्रिया को तेज कर रहे हैं।
गाओ फेंग और वू फेइफी के साथ।
भी,
अवशेषों के बीच मिला दांत
जो मृतक का नहीं है,
अवश्य होना चाहिए
वू गुओहाओ के डीएनए से यथाशीघ्र मिलान किया गया ।
हाँ।
गाओ फेंग और वू फीफी की व्यक्तिगत सुरक्षा सुनिश्चित करें ।
शियाओ यांग, वू फीफी के
होटल में चेक-इन करने के बाद,
उसकी पूर्ण सुरक्षा की जिम्मेदारी आपकी है ।
हिलना मत.
अफ़सोस की बात है।
इस तरह एक दया।
आप काफी बुद्धिमान हैं।
आपमें वाकई प्रतिभा है।
अगर उसे कुछ कहना हो तो
उसे खुद मुझसे कहने को कहो।
अब हर जगह कैमरे लगे हुए हैं।
पूरे शहर में तलाशी अभियान शुरू हो चुका है।
टिप्स देने पर इनाम मिलता है।
आप खुद को कितना मूल्यवान समझते हैं, इसका अनुमान लगाइए।
पांच लाख।
क्या आपके पास कोई सबूत है?
मैं आपको पहले से सूचित कर देता हूँ।
पुलिस के पास शायद पहले से ही
आपके नवीनतम सबूत मौजूद हों।
आपने रेस्तरां वाली घटना का दोष जू पेंग पर मढ़ने के लिए इस्तेमाल किया ।
आपने हत्याओं को
मूर्ति के नीचे दफना दिया।
लेकिन क्या आपको सच में लगता है कि आप जीत गए हैं?
चेन कांग.
उसे फोन दे दो।
जी हां, श्री वू।
मुझे पता है कि अब मैं भाग नहीं सकता।
लेकिन अभी भी,
मुझे तुमसे और उस लड़की से कुछ बातें कहनी हैं।
चेन कांग आपको समय और स्थान बताएगा ।
अगर आपको कुछ कहना है तो
पुलिस से कहिए।
क्या आप सचमुच जानना नहीं चाहते?
आपके जैविक पिता,
यांग वेनयुआन,
क्या सचमुच मृत्यु हो गई?
क्या आप जानना नहीं चाहते?
बस आप और वो लड़की।
???उत्तर के लिए???
तुम अकेले दरवाजे के बाहर पहरा दोगे?
भीतर पनप रहा जुनून तीव्र है।
यह सब कुछ काटता हुआ आगे बढ़ता है,
वापसी का कोई रास्ता नहीं छोड़ता।
मकड़ी के जाले बुने हुए जाल में बदल जाते हैं।
प्रत्येक धागा एक लीड है
भाग्य तुम्हारे सिर पर
लटकती तलवार की तरह मंडरा रहा है।
आप इतनी निराशा को अंदर ही अंदर दबा लेते हैं।
और अपने हाथों से दरवाजा खोल दें ।
जो होना तय है, वो होकर रहेगा।
आप संकोच के झूलते चक्र को रोक देते हैं।
जब अंधकार स्वयं स्वीकार करता है कि वह अंधकार है, तभी अंधकार उत्पन्न होता है।
क्या निर्दोषता प्रकाश में लौट सकती है?
सत्य का पर्दा
हट गया है
आप दर्द से गुज़रकर
दूसरे किनारे तक पहुँचते हैं।
आप चाहते हैं कि आंसू फूट पड़ें।
आप चाहते हैं कि पुराने सपने
इंद्रधनुष में बदल जाएं।
आप
उग्र लहरें उत्पन्न करने के लिए धूल की मांग करते हैं।
आत्माएं फिर से जीवित होंगी
तुम चाहते हो कि अब से भाग्य मेहरबान हो जाए।
आपसे जो कुछ भी लिया गया था, उसे वापस लौटाने के लिए ???
आप कल की मांग कर रहे हैं?
खंडहरों से परे खिलने के लिए
प्रकाश अवश्य आएगा।
गर्माहट को कौन जीवित रखता है?
और देखो,
अथाह गहराई में फूल खिलते हैं।
कौन है जो लगातार पुकारता रहता है?
और अंत में उनकी आंखें खुल जाती हैं।
एक लंबी नींद से जागा?
प्रकाश अवश्य आएगा।
आप जीवन के खतरों से शांतिपूर्वक गुजरना चाहते हैं ।
आप अपना भाग्य स्वयं तय करने की मांग करते हैं?
आप भविष्य की मांग करते हैं?
आपकी आँखों के सामने फलने-फूलने के लिए
प्रकाश अवश्य आएगा।